# 选择器

## 元素选择器

###通配符选择器

语法：`*{ sRules } `

说明：会与所有的元素进行匹配（需要值得注意的是，通配符选择器的权重为0，但是比继承属性的权值大，因为继承属性没有权重值）

###类型选择器

语法：`E{ sRules } `

说明：选择某一样式添加相应的css样式

###ID选择器

语法：`E#myid{sRules }`

说明：以唯一标识符id属性等于myid的E对象作为选择符。

### 类选择器

语法：`E.myclass{sRules }`

说明：以class属性包含myclass的E对象作为选择符。

###多类选择器

语法：`E.myclass1E.myclass2{sRules }`

说明：选中**同时包含**class为myclass1和myclass2的对象作为选择符

```
 //html
 <div>
        <p class="warning">
            爱彼迎
        </p>
        <p class="title"> 
            华师
        </p>
        <p class="warning title">
            华南
        </p>
  </div>
  
   //css
  .warning{
    	color: red;
    	font-size: 30px;
    }
    .title {
        font-style: italic
    }
    .warning.title{
        color: aqua
    }
```

上述代码说明：华南会变成蓝色，但是同时也将字体变为30同时也是斜体，也就是说它也应用了`.warning`和`.title`属性

存在一个问题：

```
 .warning .title{
        color: aqua
  }
```

当两个类名中间存在空格时，所期待的结果应该是在`.warning`类中的元素下面选中类名为`.title`的元素，但是实践过程中并没有实现，待整理   /*to be continued*/

## 属性选择器

### 简单属性选择

语法：`E[att] { sRules }` 

说明：选择具有att属性的E元素。 

`img[alt] { margin: 10px; }`  选择img标签中包含了alt属性额元素

`a[href][title]{ margin: 10px; }`  选择a标签中同时包含了href和title属性额元素

### 根据具体属性值选择

语法:`E[att="val"]{ sRules }` 

说明：选择拥有特定属性值的元素

`input[type="text"] { border: 2px solid #000; };/ `  选择`inpu`t元素中`type`属性值为`text`的元素

### 根据部分属性值选择

* `E[att~="val"]{ sRules } `  选择具有att属性且属性值为一用空格分隔的字词列表，其中一个等于val的E元素（包含只有一个值且该值等于val的情况）。

```
<div class="a">1</div>
<div class="b">2</div>
<div class="a b">3</div>

div[class~="a"] {
	border: 2px solid #000;
}
```

上面代码中的第一个和第三个div会被选中，需要值得注意的是`~`所指的是用空格进行分开的属性值，若有个属性值为`class='ab'`，运用上面的规格该元素 是不会被选中的

* `E[att^="val"]{ sRules }` 选择具有att属性且属性值为以val开头的字符串的E元素。
* `E[att$="val"] { sRules }` 选择具有att属性且属性值为以val结尾的字符串的E元素。
* `E[att\*="val"] { sRules } `选择具有att属性且属性值为包含val的字符串的E元素。

### 特定属性选择类型

语法：`E[att|="val"] { sRules } `

说明：选择具有att属性且属性值为以val开头并用连接符"-"分隔（以val-开头）的字符串的E元素，如果属性值仅为val，也将被选择。

## 关系选择符

### 包含选择符

语法：`E F{ sRules } `

说明：选择所有被E元素包含的F元素。

### 子选择符

语法：`E>F{ sRules } `

说明：选择所有作为E元素的子元素F。与包含选择符不同的是，子选择符只能命中子元素，而不能命中孙辈。

### 相邻择符

语法：`E+F{ sRules } `

说明：选择紧贴在E元素之后F元素。与兄弟选择符不同的是，相邻选择符只会命中符合条件的相邻的兄弟元素。

### 兄弟择符

语法：`E~F{ sRules } `

说明：选择E元素后面的所有兄弟元素F。与相邻选择符不同的是，兄弟选择符会命中所有符合条件的兄弟元素，而不强制是紧邻的元素。

```
<div class="wrap">
    <p>
        开开心心每一天
    </p>
    <div></div>
    <span>
        happy
    </span>
    <span>
        happy
    </span>
</div>

p+span{
    color: red;
}

p~span{
     color: aqua;
}
```

上面代码中p+span只能选中紧跟在p后面的唯一一个span标签，上面则无法选中，p~span会选上后面两个span标签

## 伪类选择器

可以为文档中不一定具体存在的结构制定样式

###CSS2.1中的伪类选择器

* `E:link { sRules }` 设置**超链接a**在未被访问前的样式。

* `E:visited{ sRules }  `设置**超链接a**在其链接地址已被访问过时的样式。

* `E:hover { sRules } ` 设置元素在其鼠标悬停时的样式。

* `E:active { sRules }` 设置元素在被用户激活（在鼠标点击与释放之间发生的事件）时的样式。

* `E:focus{ sRules } ` 设置对象在成为输入焦点（该对象的onfocus事件发生）时的样式。**webkit内核浏览器会默认给:focus状态的元素加上outline的样式。**

* `E:lang(fr){ sRules }` 匹配使用特殊语言的E元素。

  ```
   <p lang="en">我是en</p>
   <p lang="zh-cmn-Hans">我是p:lang(zh-cmn-Hans)</p>
   
   p:lang(en){
      color: red;
  }
  
  p:lang(zh-cmn-Hans) {
      color: blue;
  } 
  ```

* `E:first-child `{ sRules } 匹配父元素的第一个子元素E。

  ```
  <div>
      <p>我是一个p</p>
  </div>
  
  <div>
      <h2>我是一个标题</h2>
      <p>我是一个p</p>
  </div>
  
  p:first-child{
      color: aquamarine
  }
  ```

  上面代码中，只有***我是一个p***的颜色会变为蓝色，而下面div中的p元素并不能被选中。

###CSS3中新增的伪类选择器

* `E:not(s){ sRules } ` 匹配不含有**s选择符**的元素E。

  ```
      <ul class="demo">
          <li>
              123
          </li>
          <li>
              124
          </li>
          <li>
              125
          </li>
          <li>
              126
          </li>
      </ul>
      
      .demo li:not(:last-child){
     		 color: red;
  	}
  ```

  上面例子中除了最后一个元素前面所有的元素都会颜色变为红色

* `E:last-child{ sRules } ` 匹配父元素的最后一个子元素E。E必须是父元素的最后一个子元素 

  ```
  <div>
      <p>我是一个p</p>
  </div>
  
  <div>
      <h2>我是一个标题</h2>
      <p>我是一个p</p>
  </div>
  
  p:last-child{
      color: red;
  }
  ```

  我是一个p都会被选中

* `E:only-child { sRules } ` 匹配父元素仅有的一个子元素E,E元素必须是某个元素的子元素 ,E可以是body的子元素 

  ```
     <ul>
          <li>结构性伪类选择符 E:only-child</li>
      </ul>
      <h1>有多个子元素</h1>
      <ul>
          <li>结构性伪类选择符 E:only-child</li>
          <li>结构性伪类选择符 E:only-child</li>
          <li>结构性伪类选择符 E:only-child</li>
      </ul>
      
      li:only-child{
      	color: blue
  	}
  ```

  只有第一个li被选中

* `E:nth-child(n) { sRules } `  **匹配父元素的第n个子元素E，假设该子元素不是E，则选择符无效。** 

  ```
  <div>
  	<p>第1个p</p>
  	<p>第2个p</p>
  	<span>第1个span</span>
  	<p>第3个p</p>
  	<span>第2个span</span>
  	<p>第4个p</p>
  	<p>第5个p</p>
  </div>
  
  p:nth-child(2){color:#f00;} 选中第一个<p>标签
  p:nth-child(3){color:#f00;} 没有命中，因为第三个标签为shpn并不是p
  p:nth-child(4){color:#f00;} 命中第三个标签
  ```

#### type

* `E:nth-last-child(n){ sRules } ` **匹配父元素的倒数第n个子元素E，假设该子元素不是E，则选择符无效。** 选中原理同上

* `E:first-of-type { sRules } `  **匹配同类型中的第一个同级兄弟元素E。** 该选择符总是能命中父元素的第1个为E的子元素，不论第1个子元素是否为E

  ```
  <div class="test">
  	<div>我是一个div元素</div>
  	<p>我是一个p元素</p>
  	<p>我是一个p元素</p>
  </div>
  
  p:first-of-type {
  	color: #f00;
  }
  ```

  第一个元素类型为p的标签被选中

* `E:last-of-type { sRules } ` **匹配同类型中的最后一个同级兄弟元素E。** 

* `E:only-of-type { sRules } ` **匹配同类型中的唯一的一个同级兄弟元素E。** 

* `E:nth-of-type(n) { sRules }` **匹配同类型中的第n个同级兄弟元素E。** 

* `E:nth-last-of-type(n) { sRules }`  **匹配同类型中的倒数第n个同级兄弟元素E。** 

#### able

* `E:target** { sRules } `URL后面跟锚点#，指向文档内某个具体的元素。这个被链接的元素就是目标元素(target element)，:target选择器用于选取当前活动的目标元素。 

  ```
  <div id="panel1" class="panel">
  	<h2>区块1</h2>
  	<div><p>区块1内容</p><p>区块1内容</p><p>区块1内容</p></div>
  </div>
  
  <a href="#panel1">前往区块1</a>
  
  .panel:target{border-color:#f60;}
  ```

  当点击a标签连接到div时，div会显示出边框

* `E:empty { sRules } ` 匹配没有任何子元素（包括text节点）的元素E。

* `:checked { sRules }` 匹配用户界面上处于选中状态的元素E。(用于input type为radio与checkbox时)

* `E:enabled { sRules }` 匹配用户界面上处于可用状态的元素E。

* `E:disabled{ sRules }  `匹配用户界面上处于禁用状态的元素E。

## 伪对象选择器

CSS3将伪对象选择符(Pseudo-Element Selectors)前面的*单个冒号(:)修改为双冒号(::)*用以区别伪类选择符(Pseudo-Classes Selectors)，但以前的写法仍然有效。 

* `E::first-letter { sRules } ` **设置对象内的第一个字符的样式。** 

  ```
  <p>今天,晴空万里，非常适合户外活动，如踏青、远足之类的。长期坐在办公室的同学们要多注意运动。</p>
   p::first-letter{
       float:left;
       font-size:40px;
       font-weight:bold;
       line-height:1;
   }
  ```

  首字下沉的效果

* **E::first-line** { sRules }  **设置对象内的第一行的样式。** 

* **E::before** { sRules } **设置在对象前（依据对象树的逻辑结构）发生的内容。用来和content属性一起使用，并且必须定义content属性** 

  ```
   <p>Sorry, 你的浏览器不支持E:before和E::before</p>
   p::before {
       position: absolute;
       background: #fff;
       color: #000;
       content: "如果你的能看到这段文字，说明你的浏览器支持E:before和E::before";
       font-size: 14px;
   }
  ```

* **E::after** { sRules } **设置在对象后（依据对象树的逻辑结构）发生的内容。** 

* **E::placeholder** { sRules } **设置对象文字占位符的样式。** ::placeholder 伪元素用于控制表单输入框占位符的外观， 

  ```
  <input id="test" placeholder="Placeholder text!">
   
  input::-webkit-input-placeholder {
  	color: green;
  }
  input:-ms-input-placeholder { // IE10+
  	color: green;
  }
  input:-moz-placeholder { // Firefox4-18
  	color: green;
  }
  input::-moz-placeholder { // Firefox19+
  	color: green;
  }
  ```

* **E::selection** { sRules } **设置对象被选择时的样式。** 

