# 字体

## 字体风格

**ont-style**：normal | italic | oblique | inherit

* normal：文本样式为正常的字体。
* italic：指定文本字体样式为斜体。是一种单独的字体风格，对每一个字体都有一些小改动，对于没有设计斜体的特殊字体，如果要使用斜体外观将应用oblique 。
*  oblique：指定文本字体样式为倾斜的字体。人为的使文字倾斜，而不是去选取字体中的斜体字 ，正常竖直文本的一个倾斜板。
* inherit：从父辈继承

## 字体变形

**font-variant**：normal | small-caps | inherit

* normal ：正常字体(默认值)
* small-caps：小型的大写字母字体 （采用不同大小的大写字母）会显示字体号比正常较小的大写字母

## 字体变粗

**font-weight**：normal | bold | bolder | lighter | <integer>

* normal：正常的字体。相当于数字值400
* bold：粗体。相当于数字值700。
* bolder：定义比继承值更重的值
* lighter：定义比继承值更轻的值
* <integer>：用数字表示文本字体粗细。取值范围：100 | 200 | 300 | 400 | 500 | 600 | 700 | 800 | 900

## 字体大小

**font-size**：<absolute-size> | <relative-size> |  <length>  | <percentage> | smaller | larger | inherit 

* <absolute-size>：xx-small | x-small | small | medium | large | x-large | xx-large 根据对象字号进行调节。以 medium 作为基础参照，xx-small相当于medium 3/5 (h6)，x-small: 3/4，small: 8/9 (h5)，medium: 1 (h4)，large: 6/5 (h3)，x-large: 3/2 (h2)，xx-large: 2/1 (h1)， 
* <relative-size> ： 相对于父对像中字号进行相对调节。使用成比例的em单位计算。 
* <length> ：用长度值指定文字大小。不允许负值。 
* <percentage>：用百分比指定文字大小。其百分比取值是基于父对象中字体的尺寸。不允许负值。 

## 字体选择

**font-family**：[<family-name] | <generic_family>]

* <family-name>：字体名称。按优先顺序排列。以逗号隔开。如果字体名称包含空格或中文，则应使用引号括起

* <generic-family>：字体序列名称。

* 一般字体引用可以不加引号，如果字体名包含了空格、数字或者符号（如连接符）则需加上引号，避免引发错误。

  ```
  font-family:Times,'New Century Schoolbook',serif
  ```

## 字符拉伸

**font-stretch**：normal | ultra-condensed | extra-condensed | condensed | semi-condensed | semi-expanded | expanded | extra-expanded | ultra-expanded 

让字体变得更瘦或者更胖

* normal：正常文字宽度
* ultra-condensed：比正常文字宽度窄4个基数。
* extra-condensed：比正常文字宽度窄3个基数。
* condensed：比正常文字宽度窄2个基数。
* semi-condensed：比正常文字宽度窄1个基数。
* semi-expanded：比正常文字宽度宽1个基数。
* expanded：比正常文字宽度宽2个基数。
* extra-expanded：比正常文字宽度宽3个基数。
* ultra-expanded：比正常文字宽度宽4个基数。



