# 文本属性

## 缩进文本

**text-indent**： <length> | <percentage> | inherit

* <length> ：用长度值指定文本的缩进。可以为负值。
* <percentage>：用百分比指定文本的缩进。可以为负值。
* each-line：定义缩进作用在块容器的第一行或者内部的每个强制换行的首行，软换行不受影响。（CSS3）
* hanging：反向所有被缩进作用的行。（CSS3）
* 内联对象要使用该属性必须先使该对象表现为块级或内联块级。
* **hanging和each-line关键字紧随在缩进数值之后**

```
<p>
        华中师范大学（Central China NormalUniversity），简称“华中师大”，是中华人民共和国教育部直属的一所师范类、综合性研究型全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，国家首批“双一流”世界一流学科建设高校 ，入选“2011计划”、“111计划”、“海外高层次人才引进计划（千人计划）”、“教育部来华留学示范基地”，是中日人文交流大学联盟高校 ，武汉七校联合办学成员，国家首批博士、硕士学位授予权的单位，国家师范生免费教育试点高校，中国政府奖学金来华留学生接收院校，国家培养中、高等学校师资和其他高级专门人才的重要基地。华中师范大学坐落于湖北省武汉市武昌南湖之滨的桂子山上，是一所源远流长的高等学府，其办学源头始于1871年美国圣公会在武汉昙华林创办文华书院；历经传承演变，1903为文华书院大学部，1912年更名为中华大学，1951年组建公立华中大学，1952年改制为华中高等师范学校，1953年定名为华中师范学院，1985年更名为华中师范大学。邓小平同志亲笔题写了校名。
</p>
p{
    text-indent: 100px hanging;
    width: 700px;
    line-height: 1;
}
```

不加上 hanging时会对首行文字进行首行缩进100px，但是加上hanging或者each-line关键字后首行缩进效果消失并且没有任何排版上的变化。

## 水平对齐

**text-align**：start(css3) | end(css3) | left | right | center | justify(css3) | match-parent(csss3) | justify-all(css3) | inherit

* left：内容左对齐。
* center：内容居中对齐。
* right：内容右对齐。
* justify：内容两端对齐，但对于强制打断的行（被打断的这一行）及最后一行（包括仅有一行文本的情况，因为它既是第一行也是最后一行）不做处理。（CSS3）
* justify-all：效果等同于 justify，但还会让最后一行也两端对齐。（CSS3）
* start：内容对齐开始边界。（CSS3）
* end：内容对齐结束边界。（CSS3）
* match-parent：这个值和 inherit 表现一致，只是该值继承的 start 或 end 关键字是针对父母的 <' [direction](http://www.css88.com/book/css/properties/writing-modes/direction.htm) '> 值并计算的，计算值可以是 left 和 right 。（CSS3）

大部分浏览器要使得 <' text-align '> 的`justify`两端对齐生效，需要在汉字间插入有空白，如空格；

text-align不处理强制打断的行，也不处理块内的最后一行，换句话说，如果块内仅有一行文本（该行既是第一行也是最后一行），这时仅设置text-align:justify无法让该行两端对齐；

块内的最后一行文本（包括块内仅有一行文本的情况，这时既是第一行也是最后一行）及被强制打断的行，其两端对齐需使用 <text-align-las]>；(text-align-last属性支持较差，在所有版本的safari上面全部不支持)，面对这个问题，我们可以：由于所有浏览器都支持 text-align 的 justify 属性值，但不全支持 text-align-last，我们可以对非IE及IE7以上浏览器使用伪对象生成额外的内容（IE7及以下浏览器不支持伪对象，使用text-align-last处理），置于第二行并将其隐藏，这时第一行文本（即要对齐的那个单行文本）可使用text-align:justify来对齐

## 行高

**line-height**：normal | <length> | <percentage> | <number> | inherit

* normal：允许内容顶开或溢出指定的容器边界。
* <length>：用长度值指定行高。不允许负值。
* <percentage>：用百分比指定行高，其百分比取值是基于字体的高度尺寸。不允许负值。
* <number>：用乘积因子指定行高。不允许负值。**此数字会与当前的字体尺寸相乘来设置行间距。** 

line-height属性是指文本行基线之间的距离，**line-height值和字体大小之差就是行间距**

文本行中的每个元素都会生成一个内容区,这由字体的大小确定，这个内容区则会生成一个行内框，行内框如果不存在其他因素，这个行内框就完全就完全等于该元素的内容区。

将line-height的计算值减去font-size的计算值。这个值是总的行间距，而且有可能是一个负值，将行间距再除以二，将行间距的一半分别应用到内容区的顶部和底部，其结果就是该元素的内框，，line-height值从父元素继承师时，要从父元素计算，而不是在子元素上面计算。

```
<div>
	<p>
		华中师范大学（Central China NormalUniversity），简称“华中师大”，是中华人民共和国教育部直属的一所师范类、综合性研究型全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，国家首批“双一流”世界一流学科建设高校 ，入选“2011计划”、“111计划”、“海外高层次人才引进计划（千人计划）”、“教育部来华留学示范基地”，是中日人文交流大学联盟高校 ，武汉七校联合办学成员，国家首批博士、硕士学位授予权的单位，国家师范生免费教育试点高校，中国政府奖学金来华留学生接收院校，国家培养中、高等学校师资和其他高级专门人才的重要基地。
	</p>
</div>

body{font-size：10px；}
div{line-height:1em;}
p{font-size:18px}
```

这时候会发现，p元素里面的内容会挤在一起，这是因为p标签在继承父元素的行高的时候，继承了10px，所以会挤在一起。

## 垂直对齐文本

**vertical-align**：baseline | sub | super | top | text-top | middle | bottom | text-bottom | <length> | <percentage>

默认值：baseline 

适用于：内联及 table-cell 元素 

* baseline：将支持valign特性的对象的内容与基线对齐
* sub：垂直对齐文本的下标
* super：垂直对齐文本的上标
* top：将支持valign特性的对象的内容与对象顶端对齐
* text-top：将支持valign特性的对象的文本与对象顶端对齐
* middle：将支持valign特性的对象的内容与对象中部对齐
* bottom：将支持valign特性的对象的文本与对象底端对齐
* text-bottom：将支持valign特性的对象的文本与对象顶端对齐
* <percentage>：用百分比指定由基线算起的偏移量。可以为负值。基线对于百分数来说就是0%。
* <length>：用长度值指定由基线算起的偏移量。可以为负值。基线对于数值来说为0。（CSS2）

## 字间隔

**word-spacing**：normal | <length> | <percentage> | inherit

* normal：默认间隔
* <length>：用长度值指定间隔。可以为负值。
* <percentage>：用百分比指定间隔。可以为负值。（CSS3）

该属性将指定的间隔添加到每个单词(词内不发生)之后，但最后一个字将被排除在外。判断是否为单词的依据是单词间是否有空格。

## 字母间隔

**letter-spacing**：normal | <length> | <percentage> | inherit

* normal：默认间隔
* <length>：用长度值指定间隔。可以为负值。
* <percentage>：用百分比指定间隔。可以为负值。（CSS3）

## 文本转换

**text-transform**：none | capitalize | uppercase | lowercase | full-width 

* none：无转换
* capitalize：将每个单词的第一个字母转换成大写
* uppercase：将每个单词转换成大写
* lowercase：将每个单词转换成小写
* full-width：将所有字符转换成fullwidth形式。如果字符没有相应的fullwidth形式，将保留原样。这个值通常用于排版拉丁字符和数字等表意符号。

## 空白处理

**white-space**：normal | pre | nowrap | pre-wrap | pre-line | inherit

该属性设置如何处理元素内的空白。这个属性声明建立布局过程中如何处理元素中的空白符

* normal：默认处理方式。
* pre：用等宽字体显示预先格式化的文本，不合并文字间的空白距离，当文字超出边界时不换行。可查阅pre对象
* nowrap：强制在同一行内显示所有文本，合并文本间的多余空白，直到文本结束或者遭遇br对象。
* pre-wrap：用等宽字体显示预先格式化的文本，不合并文字间的空白距离，当文字碰到边界时发生换行。
* pre-line：保持文本的换行，不保留文字间的空白距离，当文字碰到边界时发生换行。

## 单词断开处理

**word-break**：normal | keep-all | break-all 

* normal：依照亚洲语言和非亚洲语言的文本规则，允许在字内换行。
* keep-all：与所有非亚洲语言的normal相同。对于中文，韩文，日文，不允许字断开。适合包含少量亚洲文本的非亚洲文本。**只能在半角空格或连字符处换行。**
* break-all：该行为与亚洲语言的normal相同。也允许非亚洲语言文本行的任意字内断开。该值适合包含一些非亚洲文本的亚洲文本，比如使连续的英文字母间断行。**允许在单词内换行 **

**word-wrap**：normal | break-word 

* normal：允许内容顶开或溢出指定的容器边界。
* break-word：内容将在边界内换行。如果需要，单词内部允许断行。

CSS3中将 <' word-wrap '> 改名为 <' overflow-wrap '>；使用 <' overflow-wrap '> 时，最好同时使用 <' word-wrap '> 作为备选，作向前兼容。 

## 最后一行文本调整

**text-align-last**：auto | start | end | left | right | center | justify 

* auto：无特殊对齐方式。
* left：内容左对齐。
* center：内容居中对齐。
* right：内容右对齐。
* justify：内容两端对齐。
* start：内容对齐开始边界。
* end：内容对齐结束边界。

**设置或检索一个块内的最后一行（包括块内仅有一行文本的情况，这时既是第一行也是最后一行）或者被强制打断的行的对齐方式** 

```
 <div class="textalignlast">
        我是第一行，后面紧接着强制换行
        <br/>一些随意的文字内容一些随意的文字内容一些随意的文字内容一些随意的文字内容一些随意的文字内容一			些随意的文字内容我后面紧跟着强制换行
        <br/>一些随意的文字内容一些随意的文字内容一些随意的文字内容一些随意的文字内容一些随意的文字内容我是			最后一行
  </div>
  
 .textalignlast{
    width:300px;
    margin-top:10px;
    background:#aaa;
    text-align:justify;
    -moz-text-align-last:center;
    text-align-last:center
  }
```

''我是第一行，后面紧接着强制换行'' 会居中显示；“内容我是最后一行 ” 会居中显示；这两个句子都是所谓的**被强制打断的行**,其余都是自适应显示

##文本两端对齐

**text-justify**：auto | none | inter-word | inter-ideograph | inter-cluster | distribute | kashida 

* auto：允许浏览器用户代理确定使用的两端对齐法则。
* none：禁止两端对齐。
* inter-word：通过增加字之间的空格对齐文本。该行为是对齐所有文本行最快的方法，它的两端对齐行为对段落的最后一行无效。
* inter-ideograph：为表意字文本提供完全两端对齐，增加或减少表意字和词间的空格。
* inter-cluster：调整文本无词间空格的行。这种模式的调整是用于优化亚洲语言文档的
* distribute：通过增加或减少字或字母之间的空格对齐文本，适用于东亚文档，尤其是泰国。
* kashida：通过拉长选定点的字符调整文本。这种调整模式是特别为阿拉伯脚本语言提供的。需要IE5.5+支持

## 字体大小调整

**text-size-adjust**：auto | none | <percentage>

* auto：文本大小根据设备尺寸进行调整。
* none：文本大小不会根据设备尺寸进行调整。
* <percentage>：用百分比来指定文本大小在设备尺寸不同的情况下如何调整。

检索或设置移动端页面中对象文本的大小调整。该属性只在移动设备上生效；如果你的页面没有定义`meta viewport`，此属性定义将无效；

# 文本装饰





